When it comes to building a React App
Narrador: Cuando se trata de construir
with Typescript, we of course need a project setup,
una aplicación React con Typescript, por supuesto
which is capable of both handling our React code,
necesitamos una configuración de proyecto, que sea capaz
so things like JSX, for example,
tanto de manejar nuestro código React, por lo que
and which compile stays and optimizes our React code,
cosas como JSX, por ejemplo, y que compile estancias y optimice
and which at the same time, is capable of understanding
nuestro código React, y que al mismo tiempo, sea capaz de entender
TypeScript and of compiling TypeScript to JavaScript.
TypeScript y de compilar TypeScript a JavaScript.
Setting up such a project on our own
Configurar un proyecto de este tipo por nuestra
can be pretty difficult,
cuenta puede ser bastante
and therefore, it's good that Create React App,
difícil, y por ello, es bueno que Create React App, una herramienta
a tool managed by the React team,
gestionada por el equipo de React, que podemos
which we can use to create React projects,
utilizar para crear proyectos React, soporte
supports TypeScript out of the box.
TypeScript de forma inmediata.
You can simply Google for Create React App TypeScript,
Puedes simplemente buscar en Google Create React App TypeScript,
and you should find this entry on the official
y deberías encontrar esta entrada en la documentación
Create React App documentation.
oficial de Create React App.
There you'll learn how you can add TypeScript
Allí aprenderás cómo puedes añadir
to either an existing project,
TypeScript a un proyecto existente,
here, these steps, or how you can create a new project
aquí, estos pasos, o cómo puedes crear un nuevo proyecto
with Create React App and TypeScript,
con Create React App y TypeScript, y
and here you see a command which you can just copy,
aquí ves un comando que puedes copiar, para crear
to create a new React project,
un nuevo proyecto React, que también soporta
which also supports TypeScript.
TypeScript.
Now, I will use this here,
Ahora, voy a usar esto
and here I already am in a folder, which I want to use.
aquí, y aquí ya estoy en una carpeta, que quiero usar.
This is simply the project folder
Esta es simplemente la carpeta del proyecto que
I want to use for this project.
quiero usar para este proyecto.
And then we'll just paste in this command.
Y luego pegaremos este comando.
And in this case,
Y en este caso,
because I want to use the folder I am already in,
como quiero utilizar la carpeta en la que ya estoy, también
also here in my terminal,
aquí en mi terminal, voy a sustituir
I will replace the project name with a dot,
el nombre del proyecto por un punto, para
so that it doesn't create a new sub folder
que no cree una nueva subcarpeta y cree el
and creates the project in that,
proyecto en ella, sino que utilice
but that instead it uses this folder.
esta carpeta.
This is of course optional.
Esto es, por supuesto, opcional.
I also want to say that I noticed
También quiero decir que me he dado cuenta
that this command doesn't always work.
de que este comando no siempre funciona.
Sometimes it creates a regular JavaScript project.
A veces crea un proyecto de JavaScript normal.
To fix that,
Para solucionarlo,
you can install Create React App globally on your machine.
puedes instalar Create React App globalmente en tu máquina.
Something you can simply do by running
Algo que puedes hacer simplemente
npm install -g create-react-app, on Mac and Linux you might
ejecutando npm install -g create-react-app, en Mac y Linux puede que necesites añadir
need to add a sudo in front of this.
un sudo delante de esto.
And with this installed on your machine,
Y con esto instalado en tu máquina, puedes
you can actually run this command here, but without npx,
ejecutar este comando aquí, pero sin npx, así, y entonces
just like this, and then it should definitely work.
debería funcionar definitivamente.
So that's what I will do here,
Así que eso es lo que haré aquí,
but normally, it should also work without
pero normalmente, también debería funcionar
installing it by just using the npx tool,
sin instalarlo simplemente usando la herramienta npx,
which is part of the npm tool we already installed
que es parte de la herramienta npm que ya instalamos junto con
together with Node.js earlier in the course.
Node. js antes en el curso.
So for now it scaffolds a new project into this folder here.
Así que por ahora, se coloca un nuevo proyecto en esta carpeta de aquí.
And in that project, it will set up a React application
Y en ese proyecto, configurará una aplicación React donde todos podremos
where we can all write all our code with TypeScript.
escribir todo nuestro código con TypeScript.
So let's wait for this to finish.
Así que esperemos a que esto termine.
And let's see what this gives us.
Y veamos qué nos da esto.
And it finished.
Y terminó.
So let's have a look at what we got.
Así que echemos un vistazo a lo que tenemos.
We got a folder, which you might recognize it's basically
Tenemos una carpeta, que quizás reconozcas que es básicamente
the same structure you have when you create a React App
la misma estructura que tienes cuando creas una React App
without TypeScript.
sin TypeScript.
But we can already see the tsconfig.json file.
Pero ya podemos ver el tsconfig. json.
By the way, you can also edit this file
Por cierto, también puedes editar este archivo
and fine tune it to your needs.
y ajustarlo a tus necesidades.
You learned how to tweak this configuration
Al fin y al cabo, ya has aprendido a modificar
earlier in the course after all.
esta configuración en este curso.
The default configuration should
Sin embargo, la configuración por
be fine for most use cases, though.
defecto debería estar bien para la mayoría de los casos de uso.
Now if we explore the src folder,
Ahora, si exploramos la carpeta src, que es
which is where we will write our source code,
donde escribiremos nuestro código fuente, también
we also find a bunch of .tsx files in there.
encontramos un montón de archivos . archivos tsx allí.
Now thus far in the course, we didn't work with .tsx files,
Ahora bien, hasta ahora en el curso, no hemos trabajado con . tsx, pero sólo con los
but only with .ts files.
archivos . archivos ts. tsx simplemente
.tsx simply has been chosen here, because these are files
ha sido elegido aquí, porque estos son archivos donde no se puede escribir
where you cannot just write TypeScript code,
sólo el código TypeScript, pero todo el código
but all the JSX code,
JSX, que sólo es especial
which just is special React, JavaScript syntax,
React, la sintaxis de JavaScript, donde se escribe el marcado
where you write HTML markup inside of your JavaScript,
HTML dentro de su JavaScript, o en este caso, el código TypeScript.
or in this case, TypeScript code.
Eso es lo que conseguimos aquí.
That is what we get here.
Ahora en estos archivos, ya podemos ver alguna
Now in these files,
sintaxis de TypeScript, por ejemplo,
we can already see some TypeScript syntax,
aquí, tenemos una asignación de tipo, voy a tener
for example, here, we got a type assignment,
una mirada más cercana a este tipo más tarde, pero por ahora,
I will have a closer look at this type later,
sólo podemos ver inmediatamente que obviamente usamos
but for now, we just can immediately
TypeScript aquí.
see that we obviously use TypeScript here.
Con eso, permítanme limpiar un poco esta estructura de carpetas de inicio,
With that, let me just clean up
y luego vamos a construir una
this starting folder structure a bit,
aplicación React muy simple juntos, y mientras
and then let's build a very simple React App together,
estamos haciendo eso, vamos a explorar cómo podemos utilizar TypeScript
and whilst we're doing that,
con React.
let's explore how we can use TypeScript with React.
Así que vamos a centrarnos primero en la limpieza,
So let's first focus on the cleanup,
aquí en la App. tsx, voy a eliminar la importación del logotipo
here in App.tsx, I will remove the logo import
y eliminar todo el contenido en mi div aquí,
and remove all the content in my div here,
y sólo mantener ese div por lo tanto.
and just keep that div therefore.
También eliminaré la App. css import, deshacerse
I will also remove the App.css import,
de la App. css y el archivo App. prueba. tsx, así como el logotipo.
as well as the logo.svg and the serviceWorker.ts files,
svg y el serviceWorker. ts,
remove all of those.
En el índice. tsx, voy a eliminar esta importación de serviceWorker,
In index.tsx, I will remove this serviceWorker import,
porque no vamos a trabajar con serviceWorkers
because we're not going to work with serviceWorkers here,
aquí, eliminar ese código allí abajo, y terminar con esta configuración,
remove that code down there,
y en el índice. css voy a borrar todo esto, y sólo establecer
and end up with this setup, and in index.css
algún estilo HTML donde quiero
I will clear all of this,
establecer un font-family
and just set up some HTML style
de sans-serif, y luego un estilo de cuerpo
where I want to set a font-family of sans-serif,
donde quiero deshacerme del margen, así, un estilo muy simple.
just like this, very simple styling.
Y con eso, tenemos una configuración inicial
And with that, we've got a starting setup
con la que quiero trabajar.
with which I want to work.
Ahora, de nuevo, lo mencioné, pero
Now again, I did mention it,
si todo esto no te dice nada, si esta es
but if this all doesn't tell you anything,
una sintaxis que nunca has visto antes, entonces definitivamente
if this is syntax you've never seen before,
bucea en algunos recursos de React primero.
then definitely dive into some React resources first.
Esto no es en lo que nos centraremos en este módulo, no
This is not what we will focus on in this module,
vas a aprender React en este módulo.
you're not going to learn React in this module.
Pero con eso, guardemos todos nuestros cambios y ahora
But with that, let's save all our changes
continuemos, y empecemos a escribir
and now continue, and let's start to write some
algo de código React y Typhon, y aprendamos cómo funcionan
React and Typhon code, and learn how
estas dos cosas juntas.